persone sono qua buonasera a tutti buona
sera a tutti
mi fa piacere che già siete il gel di
ascrivere a scrivere bene bene buonasera
a tutti per parlare di che cosa per
parlare di io sono che tu sei ok che è
una terminologia dell'analisi
transazionale no però cosa significa
veramente essere ok
perché diciamo che l'analisi
transazionale da una spiegazione
piuttosto cognitiva in realtà noi
possiamo che ha fatto il titolo phone
serata noi dobbiamo renderci conto che
essere ok significa essere in pace con
la propria coscienza cioè con il nostro
elemento censore dentro di noi esiste
quello che possiamo chiamare coscienza o
possiamo chiamare codice etico possiamo
chiamarli in qualche modo superio
utilizzando una terminologia freudiana
essere ok significa che questo censore
interno si sente cioè vengo viene
rispettato il codice etico
fondamentalmente e che è che va a
certificare diciamo così che il nostro
codice etico nostro codice morale viene
rispettato lo lo va a certificare il
nostro pensiero
cioè il dialogo che abbiamo con noi
stessi quando quando il dialogo quando
il dialogo è un dialogo positivo cioè
quando noi siamo allineati col nostro
codice etico abbiamo una vocina dentro
di noi che ci aiuta
è un po un dialogo interno con la nostra
parte più profonda
entriamo in contatto con quella che è la
nostra parte più profonda
quando invece è quindi ci sentiamo in
armonia ci sentiamo ok cioè io sono che
io vado bene così come sono e so che
cosa significa significa essere liberi
di fare le proprie scelte
quindi essere liberi di fare le proprie
scelte ed essere e avere la forza di
conquistare i nostri desideri avere la
forza di portare a termine
diciamo così le azioni che dobbiamo fare
per conquistare oggetto di desiderio
quindi essere ok
vuol dire vuol dire essere avere la
nostra coscienza che ripeto questa parte
questo ente giudicante che tutte le
persone hanno soddisfatto se invece noi
non siamo a posto con la nostra
coscienza non ci sentiamo ok
e questa coscienza che cos'è è un po è
un po il codice etico e un po diciamo le
norme che noi abbiamo introiettato
abbiamo introiettato i nostri valori le
nostre credenze che però di fatto non
fanno parte di noi di noi stessi sono
qualcosa che abbiamo introiettato
dall'esterno perché qualunque bambino va
alla ricerca di diciamo durante la fase
educativa e poi crescendo viene in
qualche modo condizionato ad esempio
spesso vi sono codici codici e religiose
ad esempio che condizionano molto
io non so ad esempio per dire vi sono
persone se una persona segue molto una
religione potrebbe essere diciamo in
[Applauso]
non riuscire a sopportare il codice
etico
faccio un esempio adesso magari molte
persone non seguono tutti i comandamenti
o tutte le imposizioni però ad esempio
nella nei testimoni di geova per dire
che molti lordi loro seguono seguono
molto i dettami c'è il fatto di non
fornicare quindi non fornicare vuol dire
eh già il termine diciamo viene
utilizzato un po dispregiativo perché
fornicazione diciamo viene utilizzato un
po un po dispregiativa e comunque il
termine non fornicare e ad esempio un
una che un valore un valore ora però è
evidente che tu senti una senti una una
spinta sempre più spinta alla sfera
canetti sezione spinta alla fornicazione
sente una spinta molto forte
e allora devi e allora devi passare a un
codice diciamo personale cosa vuol dire
passare un codice personale perché
l'imposizione non fornicare e vuol dire
non fornicare in nessuna circostanza a
meno che non sei sposato e e formiche
formiche o forni chi non so come si dice
soltanto per questioni riproduttive
quindi questa è l'imposizione del codice
etico
ora faccio un codice personale cosa
posso dire vuol dire che io normalmente
evito la fornicazione però uno potrebbe
dire però se sono innamorato allora
invece soprassiedo a questo a questa a
questa a questo vincolo questo blocco è
però il codice etico non è che ti dice
quello non è che ti dice non bisogna
foro di carema se sei innamorato fallo
no tu non devi fornicare mai che s'è
innamorato che non sei innamorato non
devi fornicare e allora cosa
posso dire allora cosa vuol dire vuol
dire che tu in realtà senti una spinta
molto forte alla fornicazione perché
come dire le tentazioni sono forti nova
in giro fai le cose
una preghiera l'altra però senti questa
spinta la fornicazione molto forte e
cosa fai ti lasci trascinare da
lucignolo oppure resti conforme al
codice etico beh qualunque cosa fai
in realtà tu entri in contrasto e quindi
non sarai mai ok cioè nel momento in cui
tu senti una spinta funzionale a far
qualcosa ma nel frattempo diciamo ai una
spinta del super io nella direzione
opposta già entri tu non ti senti ok non
ti senti ok perché perché se ti lasci
andare alla fornicazione diciamo così
ebbene verrai sanzionato verrai
sanzionato dall attuale dal tuo super io
verrei sanzionato e come verrà
sanzionato
beh verrai sanzionato ad esempio a ti
sentirai una merda sentirai inizierai a
provare dei sensi di colpa
inizierei a provare delle font
dispiacere inizia resta provero delle
sofferenze e se la trasgressione molto
forte più forte la trasgressione che tu
fai più forti sono le sofferenze che vai
a vivere e quindi queste sofferenze
possono diventare talmente forti che tu
entri in una situazione in cui devi
praticamente farti del male da solo
diciamo così e quindi andrai a auto
punirti auto punirti per riuscire a
superare questo questo vincolo questo
totem genitoriale che è rappresentato
dal codice etico che poi il codice etico
religiosa
ad esempio ho fatto ad esempio questo
caso in realtà è un duplicato del codice
genitoriale
e allora andrei che è un totem e farei
dei sacrifici a questo totem perché è
quello che il totem severa proteggerci a
proteggerti dal fatto che i genitori e
quindi tutti i loro comandamenti possano
risorgere e castigarti e quindi andrai a
fare degli atti cerimoniali andrai a
fare e quindi delle cose maniaca di
tutto questo perché hai fatto semplice
questa trasgressione ma è vero però
anche il contrario
se tu non trasgredisce e quindi eviti la
fornicazione però dentro la spinta la
sentirai sempre forte comunque sentirai
sempre una spinta forte e questa spinta
forte questa spinta forte che senti
dentro ti creerà comunque disarmonia
ricreerà disarmonia per cioè tua parte
la parte più intuitiva la parte più
animale di stiamo così che non gli
interessa che il comandamento dice che
non devi faticare lui a questa spinta
dentro e tula setti forte questa spinta
a fare seguite il twist in we re e se tu
ti quel ci diciamo così e non fai questa
cosa anche qua non potrai mai essere ok
e ti sentirai sempre sbagliato ecco
quindi che in realtà non esiste una
terza possibilità perché qualunque cosa
tu fai ti auto come dire mettere in atto
dei meccanismi di auto sabotaggio cioè
una parte tua vah sabotare l'altra
e allora qual è l'unico modo per diciamo
poter fornicare diciamo così portare a
termine la fornicazione evitando le
sanzioni evitando i sensi di colpa
esatto come dice don matteo i
comandamenti sono contro l'istinto
perché se noi ci pensate bene e andate a
leggere i comandamenti tutto quello che
viene scritto in generale no non
desiderare la donna d'altri non
desiderare questo non desideri
quell'atto sono tutte cose che
desideriamo adatta parte perché li hanno
scritti li hanno scritti perché perché
diciamo che questo desiderio sottostante
però questo diventa come dire un
qualcosa che può essere vissuto in modo
molto vincolante può generare sofferenze
perché se tu senti se tu senti la spinta
diciamo così verso l'istintualità e
l'istinto ritratti viene bloccata ti
viene bloccata da chi in realtà non c'è
nessuno che te la blocca fisicamente
perché tu potresti fare tutto quello che
vuoi
però dentro di te senti la spinta senti
la spinta a voler fornicare senti la
spinta desideri quella donna desideri
quell'uomo volesse un incontro carnale
ma non puoi non puoi non è che te lo
impedisce qualcuno è il tuo tuoi valori
le tue credenze o perlomeno i valori
miti hanno inculcato dentro la testa ma
che ormai ha introiettato e quindi è
diventato una parte di te stesso ma
inizialmente non era una parte di te
stesso perché dentro di noi abbiamo
diciamo l'istinto che la nostra parte
più profonda abbiamo la parte cognitiva
la parte logico e razionale fa due più
due e per la parte logica va bene anche
fornicare basta che questo non un genere
disturbi alla quiete diciamo così ma
invece il super io il codice morale non
vuole quello dal codice morale di chi è
chi è che ci ha messo il codice morale
dentro mica siamo noi il codice morale è
frutto dell'educazione è frutto della
cultura nel quale siamo immersi
e non si tratta di fare le cose giuste o
le cose sbagliate perché se uno segue il
codice etico pof fa anche le cose più
aberranti male fa in armonia con se
stessi pensato a un kamikaze
un kamikaze che si mette alla cintura
esplosiva si fa esplodere
lui è conforme al codice etico per cui
va a farsi esplodere con sorriso sulle
labbra perché è il suo codice etico e
quello no e anzi c'è pure a pur riceve
pure il premio no perché si guadagna
pure il paradiso
quindi c'è pure una bella motivazione
non ha motivazione trascendente
se fai questa cosa che che se uno ci
pensa è un qualcosa di avverrà
abominevole no ti metti la cintura festa
rionale 50 x 50 x so neppure chi fa
quello lo fa in pace e in armonia con se
stesso perché conforme al proprio codice
etico
se invece tu come dire è il codice etico
che ti vieta la fornicazione e vai a
fornicare che in realtà non faresti male
a nessuno no perché che male c'è nel
fornicare anzi potreste anche a dare
piacere
potresti non è detto che tu riesca a
dare piacere ma potreste anche andare
piace quindi se andiamo a vedere la
fornicazione non fai male a nessuno
fornicando invece tv vi dei forti sensi
di colpa tv vi dei forti sensi di coop
tv vi dei fuochi sensi di colpa e e
quindi inizia entrare stati di
sofferenza e non ti senti in armonia
quindi se noi vogliamo se noi vogliamo
se noi vogliamo più violare il nostro
codice il quadro è che capiamo che noi
stiamo violando il nostro i nostri
valori le nostre credenze quando
tendiamo a vivere dei sensi di colpa e
quindi può essere tutto quello che ci
vincola e può essere tutto perché se uno
se uno ragiona il senso logico razionale
fa quello che la logica dice no due più
due fa quattro
e fa sempre quattro e solo 4 tutto
quello che alla logica viene presentato
come due più due diverso da quattro lo
prende lo butta nel cestino però
purtroppo la nostra logica
è l'unica parco dopo per fortuna non so
non è l'unica parte diciamo attiva
dentro di noi anzi è la parte un po
minoritaria e quella parte la nostra
parte adulta che come diceva freud il
povero io che deve mediare tra l'est e
il super io e questo è quello che
succede e noi noi la parte con la quale
ci identifichiamo che la nostra logica è
si trova come dire è come un vaso di
come per usare un'espressione manzoniana
adesso utilizzo un'esplosione manzoniana
è come un vaso di terracotta in mezzo a
tanti vasi di ferro perché perché come
diceva don abbondio diciamo se tu sei un
vaso di terracotta in meri abbiamo qua
anche la monaca di monza per cui siamo
allineati i promessi sposi
come diceva don abbondio se tu sei un
vaso di terracotta in mezzo in mezzo a
tanti vasi di ferro hai poche
possibilità e don abbondio perché diceva
questo diceva questo perché lui si
sentiva debole rispetto agli altri non
si sentiva in armonia e quindi nel
momento in cui è la nostra parte logico
razionale la nostra parte logica
nazionale come un vaso di terracotta e
come vaso di terracotta che deve
scontrarsi con questi due vasi di ferro
e vasi di ferro sono la parte istintiva
les diciamo così la parte emotiva
istintiva emotiva e e tutti e tutte le
morali che abbiamo introiettato quello
il censore il super io e questo è quello
che abbiamo che dobbiamo fare è ovvio
che la parte logica diciamo poi è anche
in scontro con la parte emotiva perché
quindi è una guerra piena perché la
sfera logico razionale non sopporta che
la parte motiva la faccia la faccia
innamorare di persone che ad esempio ti
danno emozioni molto forti
la parte logica vorrebbe un fidanzato
abitudinario vorrebbe una situazione
sempre sotto controllo quindi quindi noi
praticamente entriamo entriamo in una
entriamo in una situazione per cui non
riusciamo interno una situazione per cui
non riusciamo a a gestirci a gestirci
più e ci sentiamo in disarmonia quindi
non siamo ok
e se non siamo ok e non possiamo
raggiungere i nostri obiettivi perché si
innescano dei meccanismi di auto
sabotaggio cioè parte logiche parte
emotiva e la parte censoria il super io
inizia a fatti come dire the us sabotati
cioè se tu vai contro il super io
vai contro questa parte i tuoi valore le
tue credenze che ti hanno inculcato e
non hai una motivazione che riesca a
sostenere diciamo il fatto che tu rai
contro inizierei a vivere degli spiacere
inizierei a vivere
inizierei a vivere delle situazioni di
negatività
e allora cosa succede allora succede che
praticamente se tu vivi queste
situazioni di negatività il tuo pensiero
iniziali bellan sì contro di te sono
persone che arrivano addirittura a
sentire le voci è perché quello che era
un pensiero dialogo interiore no parlo
trame medico ma fanno bene a fare questa
cosa farò ma renault tutti hanno un
dialogo interiore a questo dialogo
interiore però inizia a staccarsi inizia
a staccarsi e tu inizia a sentire le
voci inizi a pensare che ci siano gli
alieni che ti hanno posseduto e mixano
inizi a sentirla dentro di te qualcosa e
quando tu vuoi fare qualcosa
sentirai una spinta uguale e contraria a
quello che tu vuoi fare qualunque
decisione tu prenda sentirai una spinta
uguale e contraria
inizierai ad auto somministrati dei
dubbi come se ci fosse qualcuno che ti
vuole fregare come
ci fosse qualcuno invidioso malaparte
invidioso 6 tetti vuoi sposare vuoi
iniziare una relazione sei convinto di
fare quello e poi inizia sentiero una
voce dentro di te che diceva farò bene
ma sarà la scelta giusta ma questa
ragazza qua sarà veramente una persona
più posso andare bene ma ma a mamma
piacerà a papà piacerà e tu entri una
situazione per cui il non fa più niente
perché è come una barca che ha due
rematori che rema di nonsense due
rematori che rema nell'alto senso stai
fermo e quindi fin tanto che c'è questo
scontro non può non potrei mai sentirti
ok
e se non sei ok con te stesso ovviamente
non puoi non puoi essere ok con gli
altri quindi il fatto che l'analisi
transazionale dice io sono ok tu sei ok
è un qualcosa di molto più profondo
rispetto è una cosa di molto più
profondo rispetto è una cosa di molto
più profondo rispetto a qualcosa che tu
puoi vivere
diciamo così è qualcosa di molto più
profondo rispetto a quello che tu puoi
vivere senza sentirti diciamo non è
soltanto un qualcosa di cognitivo cioè
l'analisi transazionale utilizza il
termine io sono ok tu sei ok da un punto
di vista cognitivo quindi essere
d'accordo perché il fatto tutti i tuoi
calcoli e pensi che quella sia la
soluzione migliore ma non funziona in
questo modo non c'è soltanto la nostra
parte cognitiva la nostra parte logica
per essere veramente ok per essere
veramente ok dobbiamo essere diciamo in
sintonia dobbiamo per essere veramente
che dobbiamo essere in sintonia in tre
praticamente quindi la nostra parte e
goic ha ma anche la nostra parte e
istintiva e anche la nostra il nostro
censore
il nostro super io la nostra coscienza
perché altrimenti se non riusciamo a
tirare questa armonia interiore saremmo
sempre ci sentiremo sempre sbagliati ci
sentiremo sempre fuori posto e non
riusciremo mai a raggiungere nessun
obiettivo perché anche se lo raggiungi
quell'obiettivo non lo raggiunge in modo
completo perché c'è una parte che
avrebbe voluto il contrario avrebbe
voluto incontrare quindi è andare contro
andare a ricercare lo scontro con i
nostri codici morali e vuol dire
mettersi una situazione di grave disagio
perché poi sarai pesantemente sanzionato
inizialmente la sanzione diciamo avverrà
attraverso inizialmente alla sansò il
sigillo d'oro c'è il sigillo d'oro una
persona come si deve anche rita marghe e
la paziente e quindi se tu entri in uno
stato in cui non sei riuscita a creare
questa tua armonia interiore e qualunque
cosa ti ti farà soffrire perché ad
esempio tutto diventa un ostacolo e
tutto diventa un senso di colpa ci sono
delle madri ad esempio per fare un
esempio che rinunciano a crearsi una
relazione sentimentale ma non è una
fesseria perché hanno dei figli cioè
temono giudizio del figlio io queste ne
ho sentite veramente tante di madri che
donne normalmente che hanno paura a
trovarsi una un'altra situazione perché
temono giudizio dei figli non è soltanto
i figli che temo gizio della madre ma
c'è anche questo i figli perché questo
perché quando hanno fatto la separazione
sono andati contro il codice etico
genitoriale
e allora incontro in codice etico dei
loro genitori allora a quel punto lì si
sentono fragili tu hai fatto una scelta
ti sei separata per dire però adesso che
ti sei separata io ti
sono e che sono ad esempio gli alfieri
della sanzione gli alfieri del codice
etico sono ad esempio i figli per cui tu
hai un figlio che quando inizi una
relazione con qualcuno inizia a dire
inizia a dire che non gli piace del
volte il figlio può anche somatizzare
può anche a mettere in atto delle cose
diciamo può anche vivere dei dei
malesseri somatizzando e quindi tu ti
trovi che non potrai ricostruiti una
storia una situazione perché sei succube
delle in realtà dei tuoi genitori che si
sono reincarnati nei tuoi figli sono
dice mature possibile che i genitori si
sono reincarnati nei figli è possibile è
possibile perché i tuoi figli andranno a
criticare ogni ogni storia che tu hai e
non potrei e dovrei farlo di nascosto
dove vedere le persone di nascosto
questo sembra un qualcosa che lo dice ma
non è possibile pure vi posso assicurare
che ci sono molti più casi di questo
genere di quanto un immagine cioè tu
praticamente persona adulta deve
sottoporre a un moccioso o una mocciosa
diciamo così il tuo partner che tu vuoi
il tuo partner che tu vuoi allora devi
andare nel parcheggio del cimitero a
divertire relazione perché non potrei
mai poi ti dicono e non posso portare io
non posso portare non posso portarti a
casa perché oi figli non posso fare
questo perché i figli e ai figli magari
hanno come dire 15 anni 20 anni anche 30
anni alle volte ma tu sei succube se
succube e questo succede molto spesso
non succede molto spesso perché in
realtà i figli non date non te ne
fregherebbe niente dei figli però tu ti
senti debole
ti senti debole perché ai sei andata
contro la tua separazione cioè se ti sei
separata andando contro il volo
di tua madre il volere di tua madre del
tuo padre e questo è tornato tuo padre
ti sanziona attraverso i figli cioè il
codice etico il codice morale ti
sanziona attraverso i fili quanto tu di
più caro haiti sanziona e metto mette in
atto dei comportamenti affinché succede
succede questa cosa qua è perché sarebbe
semplice dire ai tuoi figli me ne fotto
non mi rompete le palle faccio quello
che voglio
se non siete raccordo prendete e li
rilevate dai maroni e invece non lo fa
gli indizi a temere a temere il giudizio
cioè sei sempre sotto giudizio
quante persone quando iniziano per dire
a violare in qualche modo il codice
etico senza avere una motivazione forte
per farlo si sentono sempre sotto
giudizio tra un po temono il giudizio
del vicino di casa entra in una
situazione in cui ti senti giudicato ma
non perché c'è qualcuno che ti giudica
veramente oppure magari più anzi
giudicano tutti perché se voi andate a
vedere che è che non giudica e basta
vedere i video che ne so anche video
postati su youtube
sotto c'è persone che criticano persona
ma di quelli non te ne frega
tu invece temi giudizio di quelli che è
identificato come potenziali erogatori
diciamo erogatori del erogatori del del
codice genitoriale dell'inps che han
incarnati genitori e uno dice perché il
pallone che soffrono e anzi alessandra
casali ma questo che il fatto che se tu
hai paura che soffrono e perché sei
sotto scacco se sotto scacco di quella
tua parte interna che ha trasgredito ha
trasgredito a quanto il tuo codice
voleva altrimenti te ne fregherei sti se
soffrono o per meglio dire perché è un
genitore sono quelli che se tu sei in
armonia con te stesso e non vuoi il
figlio lo lasci sulla chiesa del sagrato
diciamo di don matteo
non te ne fai un problema invece il
fatto che noi sono i codici genitoriali
dentro di noi che poi si incarnano in
altre situazioni si incarna in altre
situazioni spesso si incarnano in canada
per richiede del sagrato si incarnano in
situazioni che possono essere dei
partner
cioè tu sei andata contro il volere di
tuo padre per dire tuo padre non ti
potrà passare ti troverai un partner che
teater tasserà come avresti dovuto
avrebbe voluto tartassati tuo padre che
magari è morto e non ti calza sta più
oppure anziana non tanto sa più belle
cercate subito un duplicato e quindi
questo significa non essere non essere
in armonia significa non essere in
armonia con te stesso non essere un
armonia con te stessa e quindi per
essere ok dobbiamo essere un armonia
quindi dobbiamo avere far crescere
dobbiamo iniziare a fare crescere dentro
di noi il nostro codice personale
il nostro codice personale dobbiamo
liberarci veramente da tutti questi
condizionamenti che sussistono dentro di
noi dobbiamo liberarci da tutti questi
condizionamenti perché altrimenti
abbiamo condizionamenti di tutti i
generi possiamo essere condizionati da
tutto e da tutti perché tutti vogliono
diciamo imporre in qualche modo il loro
dominio
tutti vogliono in qualche modo imporre
la loro volontà sugli altri soprattutto
alle persone care perché è di fatto c'è
egoismo i genitori avevano dalla loro
parte altri rilevano da un'altra parte
tu sei in mezzo e sei un vaso di
terracotta purtroppo che deve scontrarsi
con dei vasi di ferro 6 un canotto che
deve scontrarsi con delle portaerei e
quindi deve diventare anche tu una porta
aeree deve deve diventare anche tu una
deve acquisire anche tu più forza deve
acquisire e devi trovarti delle
motivazioni sostenibili a fare quello
che vuoi ma al più grande motivazione
sostenibile io credo sia vera dignità in
se stesso e sia per seguire ciò che ci
fa piacere e lasciare ciò che ci fa
soffrire perché sennò diventi schiavano
se uno vuole separarsi che te ne fotte
che i figli tanti fili soffriranno
comunque diciamo in ogni situazione no
cioè non è che non soffrono se tu non ti
separi soffriranno comunque è però a
meno che non gli usi volontariamente
come scusa devi andare avanti e
fregatene quindi purtroppo o per fortuna
l'unico modo e fregarsene massimo de io
non faccio male a una persona però non
devono neanche sacrificare la mia vita
il nome di un valore morale che non
esiste perché poi valori morali o i
valori etici diciamo possono essere
positivo o negativo è tutto relativo
dicevo il kamikaze che fanno cose di è
negativo perché si fa saltare in aria
st'ultimo qua che ha fatto la tentatori
che poi non è neanche se neanche fatto
saltare in aria da 2 a bruxelles i dove
ha fatto l'attentato nessun amico
addolcita c'è anche giornalista italiano
che sta male
dov'è che ha fatto redenta no non è
bruxelles
vabbè non viene in mente una città come
questo è affatto diciamo perché un
codice etico l'appoggiava perché un
codice etico l'appoggiava
a salisburgo a strasburgo strasbourg
strasburgo dice la sua strasbourg e
questo ha fatto ha fatto un attentato
diciamo così a strasburgo è sicuramente
l'ha fatto diciamo con sorriso sulle
labbra dice ma che senso ha
perché se voi ci pensate da un punto di
stallo gico non adesso un cell che senso
ha uccidere delle persone a caso per poi
a ma tutte le persone a caso ma se il
tuo codice etico tisti timpone anzi
favorisce quello perché dice che se se
tu
come dire ammazzi di infedele va in
paradiso tu non ti fai problemi a
mazzini fedele belle parodie come se
fosse ipnotizzarci i codici etici chip
notiza no ci fanno fare delle cose che
che non hanno senso napoli riprese ci
pensate bene se questo ce l'ha con
qualcuno ma è non è che vai a mazar
persona a caso invece fanno così perché
c'è questa qui noi siamo le folle le
masse sono ipnotizzati in questo caso da
un codice etico religioso che prevede
che tu possa tranquillamente ammazza
anzi e ricevere il premio ti danno pure
il premio 9 four è in paradiso
ecco quindi questo cosa significa sì che
è che non è che il codice etico su un
qualcosa di positivo cioè quello che ti
dice al testimone di geova le ricerche
non devi fornicare ma voi pensate mica
che fornicare se con qualcosa di
negativo anzi se uno ci riesce e diciamo
così è è molto positivo fornicare perché
ti dà dai un piacere a te stesso quale
sarebbe la negatività della fornicazione
non ha nessuna negativa è pura ti dicono
no non devi fornicare perché se formichi
come si dice se forniti così diciamo
ridere commetti un peccato mortale
peccato a dire tutto dato mortale cioè
questi dicono c'è l'assurdo no i codici
etici sono veramente assurdi dobbiamo
eliminare le perché dobbiamo eliminare
ma non ce ne è uno che funziona non ce
ne è uno che funziona sono tutti assurdi
c'è c'è quello che ti dice il coach a
grazie tranquillamente il nome di allah
fai bene e va in paradiso
l'alto che ti dice no se tu trombi
valean fermo per dire no è 1 cioè sono
entrambi palesemente è da un punto di
vista della logica e della razionalità
da un punto di vista della logica e
della razionalità sono entrambi
sbagliati perché ovviamente se tu
ammazza le persone e fai del male e fa
del core
se vai a fornicare mica fai del male
perché deve evitare di fornicare anzi
dovrebbe essere tutte energia di vita no
finché uno ci riesce
poi certo i contadini come don matteo a
un certo punto che non hai più la
possibilità è però ti potrei nutrire dei
ricordi della fondazione di gioventù
come diceva don matteo che ormai deve
andare indietro nei secoli per
ricordarsi quando ancora forni cava ed
era contento della comunicazione però
qua ti vietano ti vietano anche t
vietano anche diciamo così di ricordarti
i ricordi belli no tu devi ricordarti le
cose brutte pure per mese esatto esatto
don matteo do matteo
ecco quindi noi dobbiamo tenere conto
che noi dobbiamo crearci un nostro
codice ad personam
questa è la vera il vero il sentirsi il
sentirsi di sentirsi bene diciamo così
vuol dire crearsi un codice etico ad
personam ad personam e questa è la cosa
fondamentale che scherzi il codice etico
personale
il codice etico personale esatto perché
anche i pensieri impuri infatti don
matteo che ormai non può più diciamo
così fisicamente però divieto
addirittura di avere i pensieri impuri
quindi lui deve pensare ad altre cose
deve pensare ad altre cose pensare a
pensieri pure nel pensare che so alla
canetti anche qualcosa del qualcosa di
puro insomma
non può pensare che ne so qualcosa di
più carnale non so non può neanche
pensare ad alessandra casara per dire
perché già quello pensieri pur se
pensasse ad alessandra casara quindi lui
deve pensare a qualcosa a qualcosa di
puro a qualcosa di puro e quindi questa
è la cosa è la cosa fondamentale e deve
farlo deve farlo perché tutte queste
costruzioni
se pensa alla casa perchè tanto lo
matteo sappiamo come me non fa più
niente
ormai è spento da quel punto di vista lì
io sto proiettando don matteo io sono
peggio di te io sono peggio di te don
matteo sono peggio di te però poi et sul
don matteo quello che dico di don matteo
per me vale doppio per me vale doppio
per me vale doppio e non puoi fare un
pensiero in tuffo sulla casa era don
matteo perché è un peccato anche quello
è un peccato pensa alla casera ed è un
peccato un peccato e quindi e quindi a
questo punto questi pensieri impuri non
devi farlo e quindi deve seguire il tuo
codice etico che prevede che pensi ad
altro
insomma pensa ad auto e quindi noi
possiamo però noi dobbiamo crearci
dobbiamo crearci un dobbiamo creare un
codice etico personale se vogliamo
essere
se vogliamo essere in armonia con noi
stessi un codice etico personale che
deve essere veramente quello personale
perché ecco la cosa peggiore e farci
dire dagli altri quello che dobbiamo
fare noi
e guardate che questo ci sono un sacco
di persone disposte a dirti quello che
devi fare
dei fan ma pensate va beh non so ai
comandamenti elementi comandamenti ma
come deve questi sono gli elohim che li
hanno dati però ci sono tantissime
persone
ho tantissimi per ivan i precetti
insomma tutti ti vogliono dire quello
che devi fare e fintanto che tu seguirai
quello che ti dicono non riuscirai dott
venere nessun risultato è sarai sempre
in non sarei mai in armonia
quindi dobbiamo crearci un codice etico
personale una traccia una storia
personale fare quello che ci va di fare
fottendo cene del fatto che non piace a
mamma non piace ai figli non piace al
gatto non piace qualcuno tanto non
piacerà mai a qualcuno qualunque cosa
facciamo
ci sarà qualcuno che non sarà contento e
quindi dobbiamo imparare a superare
queste situazioni e trovare qualcosa di
diverso
bene detto questo vedo che già loro e
quindi il mio codice etico personale mi
dice che devo andare a mangiare e quindi
vi ricordo invece domani domani venerdì
domani venerdì 14 dicembre a torino alle
ore 21 vi aspetto domani 4 dicembre a
torino vi aspetto per come evitare di
innamorarsi dato sono sbagliata perché
se soffro non è amore e trovare la
persona giusta
invece il 23 che sarebbe poi il sabato
la domenica della settimana prossima
domenica 23 dicembre a roma dalle 9 30
19 a roma e riferimenti 333 15 11 7 0 3
per quanto riguarda il costo di roma mi
ricordo e la malga scena alessandra casa
real credo che stia organizzando che si
sta organizzando anche la cena del
sabato sera del sabato 22 giusto malga
zona non era mai a sean alessandra
casara la malga sean alessandra casara
esatto si sta organizzando la cena del
22 cena pagata da max queste sono le
cose anzi alla cena che verrà offerta
max e quindi
macché neve neve e quindi chi volesse
partecipare alla cena del 22 dovrebbe
avvisare la malga zona oppure il gruppo
sono pure avvisare qualcuno alessandro
cerchiamo iscrivetevi al canale del
sardo cerchiaro cena pagata dal massimo
per tutti gli faccio lavare i piatti a
vita alta che paga di luciana vi farò
pagare lavare i piatti a vita
anzi facciamo lavare i piatti alla
canetti facciamo così facciamo un
contratto chiamate tutti la malga sona
alessandra casara chiamate tutti la
malga son alessandra gazzetta.it
sì sì richiamati chiamate preferenze
alimentari e allergie
facciamo la facciamo lavare a mano così
espana energia
lasciamola malgascio della malga sono sì
lasciamola canetti nel ristorante per un
anno la come sguattera come sguattera e
lei pagherà la cena tutti lavando i
piatti al ristorante per un anno così
per un anno ce lo togliamo dai marroni
lasciamo nella nel ristorante a lavare
piatti per un anno da depositiamo ii e
noi possiamo mangiare a sbafo tanto a
canetti la vera piatti farà la sguattera
nel ristorante lavapiatti per un anno e
quindi è quanto sei cattivo si può dire
il fine giustifica i mezzi come diceva
machiavelli macchiavelli e don matteo
machiavelli o non macchiavelli non
sappiamo se macchiavelli o non
macchiavelli don matteo secondo me non
macchiavelli
eh si è mantenuta figli legittimati o
mantenuta tu sei nato dal peccato quando
trasgredito con una croata sessantenne
che non doveva aver figli invece non si
sa mai
durante sta sta seduta spiritica la
croata sessantenne è rimasta incinta
durante la seduta spiritica qualche
spirito si è insinuato va bene va bene a
me mi pare a far qualcosa in cucina e
già giusto che non sai cucinare canetti
giusto che non sai cucinare è giusto che
non sai cucinare canetti almeno impara
l'avarizia imparare a lavare i piatti
così quando troverai un alessio che ti
sposa non c'è adesso qualcuno troveranno
adesso che ti sposa non saprei cucinare
ma la vera i piatti almeno avrà imparato
qualcosa bene da è un saluto a tutti il
ricordo l'appuntamento domani a torino
venerdì 14 a torino e domenica mentre a
dicembre a roma con cena del 22 dicembre
pagata dal lavaggio piatti canetti
quindi domenica 23 dicembre ben 30 19 a
roma
333 15 11 7 0 3 ci sarà anche don matteo
ci sarà anche don matteo
anche don matteo sarà presente sarà
presente e celebrerà il matrimonio tra
alessio e la canetti matrimonio
attraverso i canetti va bene
un saluto a tutti i contenuti del 22
salutiamo alessando cerchiamo iscriviti
al canale del santo cerchiaro che un
canale molto interessante
iscrivetevi anche al canale della
dichiara i cani stick è un canale molto
poco interessante però va la pena ad
esempio se voi vi iscrivete al canale di
alessandro cerchiaro e al canale della
canetti potrete vedere la differenza
iscrivetevi a tutti e due i canali così
potete vedere l'inter il canale
interessante come quello di alessando
cerchiaro confrontato diciamo
confrontato con il canale
come dire grossolano della canetti però
val la pena iscrisse al canada canetti
perché soprattutto se avete intenzione
no di guardare il video su youtube voi
infatti il reset con la kanepi guardate
tutti i video della canetti così sapete
il livello minimo no che offre youtube
perché dovete sempre sapere
dovete sempre sapere qual è il livello
minimo e qual è il livello massimo
quindi vi iscrivete al canale canetti
sapete il livello minimo dei video su
youtube e poi vedete quello di alessando
cerchiaro invece un canale fatto bene
eccetera eccetera
quindi vi iscrivete altre due già che ci
siete vi iscrivete anche al mio così non
se ne parla più insomma va bene dai un
saluto a tutti buona serata a tutti buon
pranzo a tutti e ci vediamo più tardi a
più tardi
a più tardi ci vediamo dopo ciao a tutti